André,

Mandei as sugestões abaixo pro DP faz dois dias:

1- Algum evento, como almoço, de integração de todas as áreas (mensalmente ou bimestralmente);
2- Seminários e/ou debates entre áreas próximas, com potencial de sinergia, para melhor conhecimento dos projetos da empresa e possível surgimento de melhorias e novas ideias;
3- Avaliação 360° com cada colaborador, pelo menos a cada 6 meses;
4- Possiblidade de compensação de emendas em blocos de 30min ou 1h30 e não apenas 1h ou 2h;
5- Possibilidade de compensar atrasos (ou adiantamentos) de até 15 minutos no mesmo dia; 

Tem algo que eu possa fazer para tentar fazer alguma delas ser aceita? Posso tentar desenhar telas mais fáceis para o DP usar (no caso dos itens 4 e 5).

E outra: fui proibido de pegar café sem açúcar na outra sala. O que é mais fácil:

a- Eu trazer uma garrafa pequena minha para ser feita apenas uma xícara de café sem açúcar? Se necessário trago até mesmo o café em pó.
b- Pedir para trocar o café da sala de adoçado por sem açúcar?
c- Tentar descobrir quem fez a reclamação e negociar com ela?

Obrigado,
Danilo
